객체지향 언어
하나의 기능을 객체로 만들고, 객체들을 결합하여 하나의 프로그램으로 완성하는 기법을 가지고있다.

단순성 
C/C++ 을 기반으로 개발되었지만, C에서 제공하는 포인터 등 혼란을 일으킬 수 있는 불필요한 문법들이 제거됐다.

이식성
한번만 작성해놓으면 운영체제의 종류와 상관없이 실행할수 있다.

풍부한 오픈소스 라이브러리(기능을 미리만들어놨음 사용자들은 라이브러리 다운만받아서 사용가능)
무료로 제공한느 라이브러리가 많이 개발되어 있어 프로그램 개발 기간을 단축할 수 있으면 안정성성이 높은 프로그램을 개발할 수 있다.

메모리 자동 정리
자바는 자동으로 가비지 컬렉터가 사용하지 않는 메모리를 주기적으로 수거하고 관리한다.

통합개발활경(IDE)
코딩, 디버깅, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 소프트웨어 환경

이클립스(Eclipse) : Java, C, C++ 등
Visual Studio : C, C++, C#
Intellij : Java, Python 등등 (무료(Eclipse랑 별 차이없음)/유료 버전 있음)

--------------------------------------------------------------------------------

자바 프로그램의 최소 단위 파일 -> 클래스
클래스 이름 지을 때 첫글자는 무조건 대문자로 만들기

디버깅(오류 수정하기)
프로그래밍 도중에 오류가 발생하면 소스 코드 아래 빨간 밑줄이 나타난다.
빨간 밑줄이 표시도힌 부분에 마우스를 가져다대면 오류의 원인을 확인할 수 있다.


자바 프로그램의 실행 프로세스
자바언어로 만들어진 파일을 컴파일하면서 기계어 파일인 바이트코드(.class)파일이 생성된다.
이렇게 생성된 바이트코드를 JVM(자바 가상머신)이 읽고 실행하게 된다.

자바 바이트코드
코드의 명령어 크기가 1바이트이기 때문에 자바 바이트코드라고 불린다.1과 0으로 이루어져있다.
확장자는 .clss이다. JVM만 설치되어 있으면, 어떤 운영체제에서라도 실행될 수 있다.

컴파일
개발자가 작성한 자바코드를 바이트코드로 바꾸는 일련의 과정

자바 컴파일러
자바파일을 바이트코드파일로 바꿔주는 일종의 번역가


--------------------------------------------------------------------------------


자바 프로그램의 기본 구조

클래스
- 자바에서 프로글매을 개발하는 최소 단위
- 하나의 파일에 최소 하나 이상의 클래스가 있어야 하며,
소스파일의 이름이 클래스의 이름과 동일해야 한다.



자료형
-자바가 처리할 수 있는 데이터의 종류

기본자료형
자료형     키워드        크기        표현범위
논리형    boolean       1bit        true,false
문자형    char           2byte       0
정수형    byte           1byte	      -128 ~ 17
	short	    2byte       -32,768 ~ 32,767	
	int	    4byte       -21억 ~ 21억
	long	    8byte	      -900경 ~ 900경
실수형   	float	    4byte       0.0
	double       8byte       0.0

주의점
- 정수의 경우 해당 자료형이 표현할 수 있는 범위를 벗어난 데이터를 저장하면,
오버플로우(overflow)가 발생해 전혀 다른 값이 저장될 수 있다.

오버플로우 / 언더플로우

- 오버플로우는 해당 자료형이 표현할 수 있는 최대 범위보다 큰 수를 저장할 때 발생하는 현상으로 잘못된 결과를 얻을 수 있다.
- 언더플로우는 해당 자료형이 표현할 수 있는 최소 범위보다 작은수를 저장할 때 발생하는 현상



참조자료형
- 메모리상에 데이터가 저장된 "주소"를 저장하기 위한 공간으로,
대표적으로 문자열을 저장하는 String이 있다.
- 참조자료형은 개발자가 직접 만들어 추가할 수 있기 때문에 개수가 정해져있지는 않다.

프로그램을 실행할 때 필요한 메모리는 크게 Stack과 Heap으로 나뉘어있다.
기본자료형은 Stack공간에 자리를 할당받고 데이터를 저장한다.
참조자료형은 Heap공간에 데이터를 저장하고,주소를 Stack에 저장한다.
주소를 참조하여 저장ㅎ나다고 참조자료형이라고 한다.


변수
컴퓨터는 프로그램을 실행하는데 필요한 것들을 미리 올려놓고 사용하는 메모리라는 저장공간이 있다.

개발자는 프로그램을 만들고 실행하는데 필요한 값들을 메모리에 저장해주고, 필요할 때 마다 꺼내서 사용한다.

저장하고자 하는 값을 무질서하게 저장하는 것이 아닌, 메모리의 규칙 속에서 일부 공간을 할당받아야 한다.

메모리에 값을 저장하기 위해 할당해놓은 특정 공간을 변수라고 한다.







자격증 3개 따기
정보처리산업기사 필기,실기 ->C(50%),JAVA(40%),PYTHON(10%)

SQLD,ADSP -> 수업듣고 시험 ㄱ

